# 시작

보일러플레이트가 개발에 필요한 기본적인 코드 구조/설정을 미리 만들어 놓은 템플릿<br>
무조건 좋은건 아님 => 필요한것 이상으로 제공해주기도 함. => 메모리 차지

## JSX (=> 리액트 컴포넌트)

- 리액트 컴포넌트 구조를 표현할 때 사용!
  "작스" 라고 읽는다. "제이에스엑스"라고 읽으면 안됨!<br>
  JavaSctipt XML => HTML처럼 이해하자.<br>
  만약 html요소가 필요 없는 파일이면 `.js`로 생성, 필요하면 `.jsx`로 생성
- 중괄호 안에는 자바스크립트 요소를 넣음
- 부모요소가 하나 있어야함.
- 리액트는 state로만 얘기함. state를 이해하는 것이 너무 중요함!

#### 리액트 컴포넌트는 State의 변경을 감지해 화면에 리렌더링 한다. ( State변경 = 리렌더링 )

- 리액트에서 새로고침되는 상황은 거의 없어야 함! <= 리액트는 SPA(single page application)로 동작하므로
- 하나의 페이지 안에서 리렌더링을 통해 화면 변화를 만들어 내는데, 새로고침을 하게 되면 상태들이 모두 초기화되므로 새로고침이 되지 않도록 해야함!!
- form태그는 제출을 위해 사용하는 태그. 따라서 submit이라는 고유의 속성을 가지고 있어서 새로고침 되는 것!

<br>

## react-router-dom & 동적 라우트 (다이나믹 라우트)

라우터 처리 => URL과 컴포넌트를 연결하는 것

#### useParams - 패스 파라미터

- 폼은 똑같은데 내용만 다른 페이지를 전부 만드는것 => 똑같은 포맷의 페이지가 2351321234124개? 너무 비효율!
- 동일한 포맷으로 보내주지만 숫자만 다르게 보내주는것!
- 변화무쌍하다

<br>

#### ?key=value - 쿼리 파라미터

`const [쿼리파람, set쿼리파람] = useSearchParams();`<br>
useState를 쓰는 것처럼 쿼리파람을 가져오고 키 밸류 페어로 있는 키를 get에 넣어주면<br>
`const 나이 = 쿼리파람.get("age");`<br>
나이가 뽑힌다<br>

`set쿼리파람` => `key=value`에서 value를 바꾸는 용도. set쿼리파람을 쓸일이 없다면 그냥 쿼리파람까지만 작성해도 됨<br>
<br>
쿼리파라미터는 물음표 이후에 여러개 있을 수 있다.

<br>

#### useLocation

현재 어디에 위치하는지 알려주는 hook<br>
현재 위치에 해당되는 속성들을 다 보여주는 것<br>
내가 지금 디테일페이지에 있는지, 마이페이지에 있는지 이런것들을 조회할 때 주로사용

<br>

## useEffect

컴포넌트의 라이프사이클에 관여한다<br>
컴포넌트가 렌더링 한 직후에 어떤 일이 일어날 지 결정하는 것<br>
useEffect는 2개의 인자를 가짐<br>

- 첫 번째 인자 : 콜백함수
- 두 번째 인자 : DA(의존성 배열)<br>
  `의존성 배열 => 어떤 state가 변경되면 호출할지 명시해주는 것. 그 state에 의존하고 있다 해서 의존성 배열`

만약 두번째 인자 [] 에 아무것도 없다면? => 처음에만 실행하겠다는 뜻!!<br>
나중에 수파베이스같은걸 쓸 때 컨퍼런트에서 뭘 가져와야한다 => useEffect를 많이 사용하게 될 것임<br>

최초 렌더링이 되고 useEffect가 실행됨<br>

`sideEffect => 부작용`<br>
이 부작용을 최대한 없애주기 위해 제어를 하는 것이 useEffect

- 왜 부작용이 생기나?
  - 컴포넌트 베이스로 개발하면 데이터를 가지고오거나, 처리를 하거나 하는 것들을 내부에서 관리할 수 있어야 하는데 그렇게 안될 때 발생.! => `이 부작용을 막아주기 위해서 useEffect에서 컴포넌트의 렌더링 프로세스를 관리함!`
